1:1 말라기를 통하여 이스라엘에게 주신 여호와 말씀의 경고이다.
1:2 여호와께서 말씀하시기를 "나는 너희를 사랑한다." 하였으나, 너희는 말하기를 "주께서 어떻게 우리를 사랑하십니까?" 라고 하였다. 여호와께서 말씀하신다. " 에서는 야곱의형이아니냐? 그러나 내가 야곱은 사랑하고,
1:3 에서는 미워하였다. 내가 그의 산들을 황폐하게 하였고, 그의 유업을 광야의 이리들에게 넘겨주었다."
1:4 에돔이 말하기를 "우리가 무너졌으나 황폐된 곳을 다시 세우겠다." 하였으나, 여호와께서 이렇게 말씀하신다. "그들이 세워도 내가 헐어 버릴 것이며 사람들이 그들을 향하여 악한 나라, 곧 여호와에게 영원히 저주받은 백성이라고 부를 것이다.
1:5 너희가 두 눈으로 이것을 보고 말하기를 '여호와께서는 이스라엘 지역 밖에서도 위대하시다.' 할 것이다."
1:6 만군의 여호와께서 말씀하신다. "아들은 아버지를, 종은 자기 주인을 공경하는데, 아버지인 나를 공경하는 것이 어디 있느냐? 내가 주인인데, 나를 두려워하는 것이 어디 있느냐? 너희 제사장들아, 너희는 내 이름을 멸시하는 자들이다. 그러나 너희는 '우리가 어떻게 주님의 이름을 멸시하였습니까?' 라고 말한다.
1:7 너희가 내 제단 위에 더러운 빵을 바치면서도 말하기를 '우리가 어떻게 주님을 더렵혔습니까?' 라고 말한다. 이는 너희가 이렇게 말함으로 여호와의 상이 멸시를 받았다."
1:8 만군의 여호와께서 말씀하신다. "눈먼 짐승을 제물로 드리는 것이 어찌 악한 것이 아니냐? 절거나 병든 짐승을 바치는 것이 어찌 악한 것이 아니냐? 그런 것들을 너희의 총독에게 바쳐 보아라. 그가 너희를 반기겠느냐, 너를 받아 주겠느냐?"
1:9 만군의 여호와께서 말씀하신다. "이제 너희가 하나님께 간구하여, '우리에게 은혜를 베풀어 주십시오.' 하여보아라. 너희가 이렇게 하였는데, 주께서 너희 중 하나라도 받아 주시겠느냐?"
1:10 만군의 여호와께서 말씀하신다. "너희 중에 누가 문을 닫아서 내 제단 위에 헛되이 불을 사르지 못하게 할 자가 있느냐? 내가 너희를 기뻐하지 않으며 너희 손으로 드리는 제물도 내가 받아들이지 아니할 것이다."
1:11 만군의 여호와께서 말씀하신다. "해뜨는 곳에서 해 지는 곳까지, 내 이름이 이방 민족들 중에 크게 될 것이며, 모든 곳에서 내 이름을 위하여 분향하며 깨끗한 제물을 드리게 될 것이니, 내 이름이 이방 민족들 중에서 크게 될 것이기 때문이다.
1:12 그런데 너희는 말하기를 '주님의 상은 더럽혀도 좋고, 그 상 위의 음식은 멸시를 받았다.' 하면서 내 이름을 모독하고 있다."
1:13 만군의 여호와께서 말씀하신다. "또 너희가 말하기를, ' 보아라, 이 얼마나 번거로운 일인가.' 하면서 그것을 비웃는다. 너희가 훔친 것이나 절거나 병든 것을 가져와서 그것들을 제물로 드리니, 내가 그것을 너희의 손에서 받아들이겠느냐?" 여호와께서 말씀하신다.
1:14 "자기의 가축 떼 가운데 수컷이 있는데, 그것을 바치기로 서원하고도 흠이 있는 것을 내게 바치며 속이는 자는 저주를 받을 것이다. 나는 큰 임금이다. 내 이름은 이방 민족들 가운데서도 두려운 것이 될 것이다." 만군의 여호와께서 말씀하신다.
2:1 제사장들아, 이제 이 계명은 너희를 위한 것이다.
2:2 만군의 여호와께서 말씀하신다. "만일 너희가 듣지 않고 마음에 두지 않으며, 내 이름을 존귀하게 여기지 아니하면 내가 너희들 가운데 저주를 내려 너희 복을 저주할 것이다. 내가 이미 그것을 저주하였는데, 그것을 너희가 마음에 두지 않았기 때문이다.
2:3 보아라, 내가 너희 자손을 꾸짖고, 내가 너희 얼굴에 배설물, 곧 너희 명절에 드린 희생 제물의 배설물을 뿌릴 것이니, 사람이 너희를 그것과 함께 치워 버릴 것이다."
2:4 만군의 여호와께서 말씀하신다. "레위와 세운 나의 언약이 항상 있도록 내가 이 명령을 너희에게 전하였다는 것을 너희가 알게 될 것이다.
2:5 레위와 맺은 나의 언약은 생명과 평화의 언약이다. 내가 그와 이러한 언약을 맺은 것은 나를 경외하게 하려는 것이다. 그는 과연 나를 경외하며 내 이름을 두려워하였다.
2:6 그의 입에는 진리의 법이 있었고, 그의 입술에는 죄악이 없었다. 그는 화평과 정직함으로 나와 함께 행하였으며, 많은 사람들을 죄악에서 돌아서게 하였다.
2:7 참으로 제사장의 입술은 지식을 간직하여야 하고, 사람들은 그의 입에서 율법을 찾을 수 있어야 할 것이니, 그는 만군의 여호와의 사자이기 때문이다.
2:8 그러나 너희는 바른 길에서 벗어났고, 율법으로 많은 사람들을 넘어지게 하였다. 너희는 레위와 맺은 언약을 깨뜨렸다." 만군의 여호와께서 말씀하신다.
2:9 "너희가 나의 길을 지키지 않고 율법을 호의적으로 받지 않은 것처럼, 나도 너희를 모든 백성들 앞에서 멸시와 천대를 받게 하였다."
2:10 우리 모두는 한 아버지를 모시고 있지 않느냐? 한 분 하나님께서 우리를 지으신 것이 아니냐? 어찌하여 우리 각 사람이 형제에게 배신하며, 우리 조상의 언약을 모독하느냐?
2:11 유다가 배신하고, 이스라엘과 예루살렘에서 역겨운 일을 저질렀으니, 이는 유다가 자기를 사랑하시는 여호와의 거룩함을 모독하였고, 이방 신의 딸과 결혼까지 하였으니,
2:12 이런 일을 행하는 사람은, 비록 그가 깨어 대답하고 만군의 여호와께 제물을 드리는 사람이라고 하여도 여호와께서 그를 야곱의 장막에서 끊어 버리실 것이다.
2:13 또 너희가 이런 일도 저질렀으니, 곧 여호와께서 다시는 제물을 돌아보지도 않으시며 너희의 손에서 그것을 기꺼이 받지도 않으신다며 너희가 눈물과 울음과 탄식으로 여호와의 제단을 가리우며
2:14 오히려 너희는 '무엇 때문이십니까?' 라고 하니, 이는 너와 네가 젊어서 얻은 네 아내 사이에 여호와께서 증인이시기 때문이다. 그 여자는 네가 언약을 맺고 맞아들인 아내이며 짝인데 너는 그 여자를 배신하였다.
2:15 여호와께서는 영의 여유가 있으셨으나, 하나를 지으신 것이 아니냐? 어찌 하나만 지으셨느냐? 하나님께서 경건한 자손을 원하시기 때문이다. 그러므로 너희는 진심으로 자기 심령을 지켜서 너희가 젊어서 얻은 아내를 배신하지 마라.
2:16 여호와 이스라엘의 하나님께서 말씀하신다. " 나는 이혼하는 것과 자기 옷으로 포악을 가리우는 자를 미워한다." 만군의 여호와께서 말씀하신다. "너희가 자신의 심령을 지켜서 배신하지 마라.
2:17 너희가 너희의 말로 여호와를 괴롭히고도 말하기를 '우리가 어떻게 괴롭혔습니까?' 라고 한다. 너희는 '여호와께서 모든 악한 일을 저지르는 사람도 좋게 보시며 오히려 그런 사람들을 기뻐하신다.' 하며 말하기를 '공평한 하나님이 어디에 계신가?' 라고 한다."
3:1 만군의 여호와께서 말씀하신다. "보아라, 내가 나의 사신을 보내니 그가 내 앞에서 길을 닦을 것이다. 너희가 찾는 주께서 돌연히 자기의 성전으로 오실 것이다. 보아라, 너희가 기뻐하는 그 언약의 사신, 그가 이제 올 것이다.
3:2 그러나 그가 오시는 날에 누가 그 날을 견디어 내며, 그가 나타나실 때에 누가 제대로 설 수 있겠느냐? 그는 제련하는 사람의 불과 같고, 빨래하는 사람의 잿물과 같을 것이다.
3:3 그가 제련하는 사람이 앉아서 은을 깨끗하게 하는 것같이, 레위 자손을 정결케 하실 것이다. 금과 은을 제련하듯이 그가 그들을 깨끗하게 할 것이니 그들은 여호와께 공의로 제물을 드리게 될 것이다.
3:4 그때에는 유다와 예루살렘의 제물이 옛날과, 지난 시절처럼 여호와를 기쁘게 할 것이다.
3:5 내가 심판하러 너희에게 다가갈 것이다. 복술하는 자와 간음하는 자와 거짓으로 맹세하는 자와 일꾼의 품삯을 속여 빼앗는 자와 과부와 고아를 억압하고 나그네를 박대하는 자와 나를 경외하지 않는 자에게 내가 증인으로 즉시 나설 것이다." 만군의 여호와께서 말씀하신다.
3:6 "나 여호와는 변하지 않으니, 야곱의 자손아, 너희가 멸망하지 아니한다."
3:7 만군의 여호와께서 말씀하신다. "너희 조상 때부터 너희가 내 규례를 떠나 그것을 지키지 아니하였다. 이제 너희는 내게로 돌아와라. 그러면 나도 너희에게 돌아갈 것이다. 그러나 너희는 말하기를 '우리가 어떻게 돌아갑니까?' 라고 한다.
3:8 사람이 어떻게 하나님의 것을 도적질할 수 있느냐? 그런데 너희는 나의 것을 도적질하면서도 말하기를, '우리가 주님의 무엇을 도적질하였습니까?' 하니 바로 십일조와 헌물이 아니냐?
3:9 너희 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희 모두가 저주를 받는다."
3:10 만군의 여호와께서 말씀하신다. "너희는 온전한 십일조를 창고로 가져와서, 내 집에 양식이 있게 하고, 그것으로 나를 시험하여 내가 너희를 위하여 하늘 창문을 열고 쌓을 곳이 없도록 너희에게 쏟아 붓지 않나 보아라."
3:11 만군의 여호와께서 말씀하신다. "내가 너희를 위하여 해충을 막아 너희 땅의 소산물을 멸하지 못하게 하고, 너희 밭의 포도 열매가 채 익기 전에 떨어지지 않게 할 것이니,
3:12 너희의 땅이 아름다워지므로, 모든 민족이 너희를 복되다고 할 것이다." 만군의 여호와께서 말씀하셨다.
3:13 만군의 여호와께서 말씀하신다. "너희가 불손한 말로 나를 거역하고도 너희는 말하기를 '우리가 무슨 말로 주님을 거역하였습니까?' 라고 한다.
3:14 이는 너희가 말하기를 '하나님을 섬기는 일이 헛되니 만군의 여호와 앞에서 그의 명령을 지키며 슬프게 행하는 것이 무슨 유익이 있는가?
3:15 이제 우리는 교만한 자들이 복되고 악한 일을 행하는 자가 번성하며 하나님을 시험해도 벌을 면한다.' 라고 한다."
3:16 그때에 여호와께서 여호와를 경외하는 자들이 서로 주고받는 말을 분명히 들으시고 여호와를 경외하며 그의 이름을 존중히 여기는 자들을 위하여 여호와 앞에 있는 기념 책에 기록되게 하였다.
3:17 만군의 여호와께서 말씀하신다. "내가 정한 날에 그들은 나의 특별한 소유가 되겠고, 사람이 자기를 섬기는 아들을 아끼듯이 나도 그들을 아낄 것이다.
3:18 그때에 너희가 돌아와서 의인과 악인을 분별하며, 하나님을 섬기는 자와 그를 섬기지 않는 자를 분별할 것이다."
4:1 만군의 여호와께서 말씀하신다. "보아라, 용광로같이 불타는 그날이 온다. 그 날이 오면, 모든 교만한 자들과 악을 저지른 자들을 지푸라기처럼 불에 태울 것이니 그들에게는 뿌리와 가지가 남지 않을 것이다.
4:2 그러나 나의 이름을 경외하는 너희에게는 의로운 해가 떠올라서 치료하는 광선을 발할 것이니, 너희가 나가서 외양간에서 풀려난 송아지처럼 뛰어다닐 것이다.
4:3 너희가 악한 자들을 짓밟을 것이니 내가 정하는 그 날에, 그들은 마치 너희 발바닥 밑에 있는 재와 같이 될 것이다." 만군의 여호와께서 말씀하신다.
4:4 "너희는 나의 종 모세의 율법을 기억하여라. 내가 온 이스라엘을 위하여 호렙 산에서 모세에게 명령한 율례와 법도이다.
4:5 "보아라, 여호와의 크고 두려운 날이 이르기 전에, 내가 너희에게 선지자 엘리야를 보낼 것이다.
4:6 그가 아버지의 마음을 자녀에게, 자녀의 마음을 아버지에게 돌이킬 것이다. 그렇지 않으면, 내가 와서 이 땅을 진멸함으로 칠 것이다."
1:1 여호와께서 말라기로 이스라엘에게 말씀하신 경고라
1:2 여호와께서 가라사대 내가 너희를 사랑하였노라 하나 너희는 이르기를 주께서 어떻게 우리를 사랑하셨나이까 하는도다 나 여호와가 말하노라 에서는 야곱의 형이 아니냐 그러나 내가 야곱을 사랑하였고
1:3 에서는 미워하였으며 그의 산들을 황무케 하였고 그의 산업을 광야의 시랑에게 붙였느니라
1:4 에돔은 말하기를 우리가 무너뜨림을 당하였으나 황폐된 곳을 다시 쌓으리라 하거니와 나 만군의 여호와는 이르노라 그들은 쌓을지라도 나는 헐리라 사람들이 그들을 일컬어 악한 지경이라 할 것이요 여호와의 영영한 진노를 받은 백성이라 할 것이며
1:5 너희는 목도하고 이르기를 여호와께서는 이스라엘 지경 밖에서 크시다 하리라
1:6 내 이름을 멸시하는 제사장들아 나 만군의 여호와가 너희에게 이르기를 아들은 그 아비를, 종은 그 주인을 공경하나니 내가 아비일진대 나를 공경함이 어디 있느냐 내가 주인일진대 나를 두려워함이 어디 있느냐 하나 너희는 이르기를 우리가 어떻게 주의 이름을 멸시하였나이까 하는도다
1:7 너희가 더러운 떡을 나의 단에 드리고도 말하기를 우리가 어떻게 주를 더럽게 하였나이까 하는도다 이는 너희가 주의 상은 경멸히 여길 것이라 말함을 인함이니라
1:8 만군의 여호와가 이르노라 너희가 눈먼 희생으로 드리는 것이 어찌 악하지 아니하며 저는 것, 병든 것으로 드리는 것이 어찌 악하지 아니하냐 이제 그것을 너희 총독에게 드려보라 그가 너를 기뻐하겠느냐 너를 가납하겠느냐
1:9 만군의 여호와가 이르노라 너희는 나 하나님께 은혜를 구하기를 우리를 긍휼히 여기소서 하여 보라 너희가 이같이 행하였으니 내가 너희 중 하나인들 받겠느냐
1:10 만군의 여호와가 이르노라 너희가 내 단 위에 헛되이 불사르지 못하게 하기 위하여 너희 중에 성전문을 닫을 자가 있었으면 좋겠도다 내가 너희를 기뻐하지 아니하며 너희 손으로 드리는 것을 받지도 아니하리라
1:11 만군의 여호와가 이르노라 해 뜨는 곳에서부터 해 지는 곳까지의 이방 민족 중에서 내 이름이 크게 될 것이라 각처에서 내 이름을 위하여 분향하며 깨끗한 제물을 드리리니 이는 내 이름이 이방 민족 중에서 크게 될 것임이니라
1:12 그러나 너희는 말하기를 여호와의 상은 더러웠고 그 위에 있는 실과 곧 식물은 경멸히 여길 것이라 하여 내 이름을 더럽히는도다
1:13 만군의 여호와가 이르노라 너희가 또 말하기를 이 일이 얼마나 번폐스러운고 하며 코웃음하고 토색한 물건과 저는 것, 병든 것을 가져왔느니라 너희가 이같이 헌물을 가져오니 내가 그것을 너희 손에서 받겠느냐 여호와의 말이니라
1:14 떼 가운데 수컷이 있거늘 그 서원하는 일에 흠 있는 것으로 사기하여 내게 드리는 자는 저주를 받으리니 나는 큰 임금이요 내 이름은 열방 중에서 두려워하는 것이 됨이니라 만군의 여호와의 말이니라
2:1 너희 제사장들아 이제 너희에게 이같이 명령하노라
2:2 만군의 여호와가 이르노라 너희가 만일 듣지 아니하며 마음에 두지 아니하여 내 이름을 영화롭게 하지 아니하면 내가 너희에게 저주를 내려 너희의 복을 저주하리라 내가 이미 저주하였나니 이는 너희가 그것을 마음에 두지 아니하였음이니라
2:3 보라 내가 너희의 종자를 견책할 것이요 똥 곧 너희 절기의 희생의 똥을 너희 얼굴에 바를 것이라 너희가 그것과 함께 제하여 버림을 당하리라
2:4 만군의 여호와가 이르노라 내가 이 명령을 너희에게 내린 것은 레위와 세운 나의 언약이 항상 있게 하려 함인 줄을 너희가 알리라
2:5 레위와 세운 나의 언약은 생명과 평강의 언약이라 내가 이것으로 그에게 준 것은 그로 경외하게 하려 함이라 그가 나를 경외하고 내 이름을 두려워하였으며
2:6 그 입에는 진리의 법이 있었고 그 입술에는 불의함이 없었으며 그가 화평과 정직한 중에서 나와 동행하며 많은 사람을 돌이켜 죄악에서 떠나게 하였느니라
2:7 대저 제사장의 입술은 지식을 지켜야 하겠고 사람들이 그 입에서 율법을 구하게 되어야 할 것이니 제사장은 만군의 여호와의 사자가 됨이어늘
2:8 너희는 정도에서 떠나 많은 사람으로 율법에 거치게 하도다 나 만군의 여호와가 이르노니 너희가 레위의 언약을 파하였느니라
2:9 너희가 내 도를 지키지 아니하고 율법을 행할 때에 사람에게 편벽되이 하였으므로 나도 너희로 모든 백성 앞에 멸시와 천대를 당하게 하였느니라 하시니라
2:10 우리는 한 아버지를 가지지 아니하였느냐 한 하나님의 지으신 바가 아니냐 어찌하여 우리 각 사람이 자기 형제에게 궤사를 행하여 우리 열조의 언약을 욕되게 하느냐
2:11 유다는 궤사를 행하였고 이스라엘과 예루살렘 중에서는 가증한 일을 행하였으며 유다는 여호와의 사랑하시는 그 성결을 욕되게 하여 이방 신의 딸과 결혼하였으니
2:12 이 일을 행하는 사람에게 속한 자는 깨는 자나 응답하는 자는 물론이요 만군의 여호와께 제사를 드리는 자도 여호와께서 야곱의 장막 가운데서 끊어 버리시리라
2:13 너희가 이런 일도 행하나니 곧 눈물과 울음과 탄식으로 여호와의 단을 가리우게 하도다 그러므로 여호와께서 다시는 너희의 헌물을 돌아보지도 아니하시며 그것을 너희 손에서 기꺼이 받지도 아니하시거늘
2:14 너희는 이르기를 어찜이니까 하는도다 이는 너와 너의 어려서 취한 아내 사이에 여호와께서 일찌기 증거하셨음을 인함이니라 그는 네 짝이요 너와 맹약한 아내로되 네가 그에게 궤사를 행하도다
2:15 여호와는 영이 유여하실지라도 오직 하나를 짓지 아니하셨느냐 어찌하여 하나만 지으셨느냐 이는 경건한 자손을 얻고자 하심이니라 그러므로 네 심령을 삼가 지켜 어려서 취한 아내에게 궤사를 행치 말지니라
2:16 이스라엘의 하나님 여호와가 이르노니 나는 이혼하는 것과 학대로 옷을 가리우는 자를 미워하노라 만군의 여호와의 말이니라 그러므로 너희 심령을 삼가 지켜 궤사를 행치 말지니라
2:17 너희가 말로 여호와를 괴로우시게 하고도 이르기를 우리가 어떻게 여호와를 괴로우시게 하였나 하는도다 이는 너희가 말하기를 모든 행악하는 자는 여호와의 눈에 선히 보이며 그에게 기쁨이 된다 하며 또 말하기를 공의의 하나님이 어디 계시냐 함이니라
3:1 만군의 여호와가 이르노라 보라 내가 내 사자를 보내리니 그가 내 앞에서 길을 예비할 것이요 또 너희의 구하는 바 주가 홀연히 그 전에 임하리니 곧 너희의 사모하는 바 언약의 사자가 임할 것이라
3:2 그의 임하는 날을 누가 능히 당하며 그의 나타나는 때에 누가 능히 서리요 그는 금을 연단하는 자의 불과 표백하는 자의 잿물과 같을 것이라
3:3 그가 은을 연단하여 깨끗케 하는 자같이 앉아서 레위 자손을 깨끗케 하되 금은같이 그들을 연단하리니 그들이 의로운 제물을 나 여호와께 드릴 것이라
3:4 그 때에 유다와 예루살렘의 헌물이 옛날과 고대와 같이 나 여호와께 기쁨이 되려니와
3:5 내가 심판하러 너희에게 임할 것이라 술수하는 자에게와 간음하는 자에게와 거짓 맹세하는 자에게와 품꾼의 삯에 대하여 억울케 하며 과부와 고아를 압제하며 나그네를 억울케 하며 나를 경외치 아니하는 자들에게 속히 증거하리라 만군의 여호와가 말하였느니라
3:6 나 여호와는 변역지 아니하나니 그러므로 야곱의 자손들아 너희가 소멸되지 아니하느니라
3:7 만군의 여호와가 이르노라 너희 열조의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니하였도다 그런즉 내게로 돌아오라 그리하면 나도 너희에게로 돌아가리라 하였더니 너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리이까 하도다
3:8 사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라
3:9 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라
3:10 만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라
3:11 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니
3:12 너희 땅이 아름다와지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라
3:13 여호와가 이르노라 너희가 완악한 말로 나를 대적하고도 이르기를 우리가 무슨 말로 주를 대적하였나이까 하는도다
3:14 이는 너희가 말하기를 하나님을 섬기는 것이 헛되니 만군의 여호와 앞에 그 명령을 지키며 슬프게 행하는 것이 무엇이 유익하리요
3:15 지금 우리는 교만한 자가 복되다 하며 악을 행하는 자가 창성하며 하나님을 시험하는 자가 화를 면한다 하노라 함이니라
3:16 그 때에 여호와를 경외하는 자들이 피차에 말하매 여호와께서 그것을 분명히 들으시고 여호와를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 생각하는 자를 위하여 여호와 앞에 있는 기념책에 기록하셨느니라
3:17 만군의 여호와가 이르노라 내가 나의 정한 날에 그들로 나의 특별한 소유를 삼을 것이요 또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌같이 내가 그들을 아끼리니
3:18 그 때에 너희가 돌아와서 의인과 악인이며 하나님을 섬기는 자와 섬기지 아니하는 자를 분별하리라
4:1 만군의 여호와가 이르노라 보라 극렬한 풀무불 같은 날이 이르리니 교만한 자와 악을 행하는 자는 다 초개 같을 것이라 그 이르는 날이 그들을 살라 그 뿌리와 가지를 남기지 아니할 것이로되
4:2 내 이름을 경외하는 너희에게는 의로운 해가 떠올라서 치료하는 광선을 발하리니 너희가 나가서 외양간에서 나온 송아지같이 뛰리라
4:3 또 너희가 악인을 밟을 것이니 그들이 나의 정한 날에 너희 발바닥 밑에 재와 같으리라 만군의 여호와의 말이니라
4:4 너희는 내가 호렙에서 온 이스라엘을 위하여 내 종 모세에게 명한 법 곧 율례와 법도를 기억하라
4:5 보라 여호와의 크고 두려운 날이 이르기 전에 내가 선지 엘리야를 너희에게 보내리니
4:6 그가 아비의 마음을 자녀에게로 돌이키게 하고 자녀들의 마음을 그들의 아비에게로 돌이키게 하리라 돌이키지 아니하면 두렵건대 내가 와서 저주로 그 땅을 칠까 하노라 하시니라
